# 小說家八型人格測驗

## 測驗介紹

給任何想要了解自己創意潛力的你。
透過輕鬆有趣的問題，測驗將幫助你發掘自己的思考模式、表達方式以及面對問題的態度。
無論是否從事創作，這個測驗都能讓你更了解自己，發現潛藏的創意特質。
想知道自己的小說家人格嗎？趕快來測一下！

## 可能結果

- Emo：太宰治、邱妙
- 掘墓：普魯斯特、安妮・艾諾、石黑一雄
- 哲學家：米蘭・昆德拉、勒瑰恩
- 薩滿：卡夫卡、馬奎斯、納博科夫
- 魔術師：波赫士、卡爾維諾、姜峯楠
- 預言家：歐威爾、薩拉馬戈、赫胥黎
- 博物學家：吳明益、恩内斯托・薩巴托
- 永恆少年：村上春樹、歐森・史考特・卡德

## 題目

1. 比起腦中的幻想，我更關注現實世界的人事物？

- 是 -> 2
- 否 -> 3

2. 面對難解的社會問題時，我通常會：

- 太難解了，還是先關注自己吧 -> 5
- 搜尋過去是否發生過類似問題 -> 5
- 深入研究問題背後的問題 -> 4

3. 觀看作品時，我更關注：

- 角色的內心 -> 8
- 故事的情節 -> 4

4. 面對一個你無法理解的現象時，你通常會：

- 試圖找出背後的原因 -> 9
- 欣賞現象的神秘感 -> 8
- 試圖回憶類似的事情，並進行比較 -> 5

5. 當我看到獨特的事件發生時，我習慣先：

- 拿相機紀錄 -> 6
- 放在心裡回味 -> 7

6. 如果你有時間旅行的能力，你會？

- 回到過去，研究古老的風土人情 -> END（博物學家）
- 前往未來，探索科技的進步和人類的演變 -> END（預言家）

7. 你如何面對過去的傷痛？

- 反思這些傷痛的來源，並試圖從中找出意義 -> END（掘墓人）
- 深刻感受到傷痛，並用強烈的情感去表達 -> END（EMO系）

8. 「如果時間可以停止在最美好的時刻就好了。」

- 雖然如此，殘酷有時也是一種美 -> 11
- 對 -> 10

9. 比起測驗結果，我更想知道這個測驗是怎麼設計的。

- 是 -> END（魔術師）
- 否 -> END（哲學家）

10. 我不是真的想停止時間。

- 對 -> END（永恆少年）
- 真的有點想停止 -> END（魔術師）

11. 當我受作品感動時，常常是因為：

- 與角色內心產生共鳴 -> 7
- 感受到一種超越人類的美 -> END（薩滿）

## 測驗結果

### 依某系

別人在經營類型、發掘內容，就你在E。
你的EMO自成一格，E出新意。世界在你心底繁衍出另個世界，每種情緒、每種感受都有新的名字，像一株新的花草。
別人說你憂鬱，你卻說心是宇宙的倒影。

### 掘墓人

朋友揪你看復仇者聯盟時你還在關心蝙蝠俠的童年創傷。
小時候最喜歡聽長輩講家族故事、對童年時期的事情印象深刻，忘不了前任的事。
你如果有寫日記，必定十分精彩，但並非內容，而是你記憶事情的方式，充滿魔力。

## 薩滿

對於靈感從何而來這種問題，你從來不知道怎麼回答。
但靈感對你又是最親近的，最貼切的動詞是「獲得」，如天上落下的羽毛，不是用頭腦，而是用手，用身體去接。

### 哲學家

對真正的哲學家來說，你只是個寫小說的；對其他小說家而言，你又太愛講道理了。
不，你才不熱愛講道理，更不熱愛爭辯——你展示它們，藉由世界與故事。

### 魔術師

簡單來說，你喜歡有趣的東西。你喜歡魔術，也喜歡魔術道具，不過更讓你著迷的是魔術手法。
你不會停留在有趣的表面，而是不停深入，直至找到有趣的原因與核心。
你喜歡感動，但不一定追求感動；喜歡道理，但不愛講道理，一切都是道具，做做效果。著迷對你就是最大的稱讚。

### 預言家

未來不是對現在的預言，而是對現在的指涉。
不過如果恰巧可以，你也不介意預測未來。
哲學家的做法對你來說太生硬了：讀者是劇情的高敏患者，對未來卻標準寬鬆。
未來是你的黑幕，你的道具盒，與魔術師的區別在於：你真的有想表達些什麼。

### 博物學家

與其說書寫癖或收集癖，對你而言「描述事物」本身可能就能帶來快感，越多事物，越多快感。
你追求一種十九世紀博物學家的琳瑯滿目，物理學家認為簡潔就是美，你認為繁複就是美。
你喜愛維基百科，但更愛那些英文版維基百科也沒寫的東西。
從一個條目連到另一個網頁時，如果有人問你文學是什麼？可能你會回答：關聯性。

### 永恆少年

你喜歡新海誠的電影，或許也曾幻想遠在海王星的女朋友。
宇宙對你從不是需要考進NASA才能接觸的存在，清潔阿姨可能是世界的守護者，貓也可能是外星人。
宇宙是個巨大的舞台，日常與世界實現對接，如果末日是問題，愛情就是解答。
